# **Introducción**

En el campo del desarrollo de videojuegos, existen distintas
herramientas disponibles en el mercado para poder llevar a cabo nuestro
cometido. Estas ofrecen la posibilidad de gestionar distintos aspectos
del desarrollo al más alto nivel y mediante una interfaz visual, lo que
supone un punto de entrada más accesible y la agilización de un proceso
tradicionalmente muy laborioso. Este módulo sirve como punto de partida
para aprender a usar una de las más populares actualmente:
[Unity](https://www.unity.com).

El propósito de este módulo es el de ofrecer una visión general sobre el
funcionamiento de Unity y cómo empezar a trabajar con esta herramienta.
Es importante tener en cuenta que este documento es únicamente un punto
de partida, un breve resumen de los aspectos más relevantes de cara a
orientar un primer encuentro con Unity. No tiene sentido repetir todo lo
que ya se encuentra explicado en la documentación oficial. Solo la
práctica y la experimentación por parte del estudiante van a permitir el
auténtico aprendizaje en este sentido, en oposición a la mera lectura de
un documento.

Hemos estructurado este módulo en diferentes partes. En la primera,
haremos un repaso de algunos conceptos básicos como qué es un motor de
juegos. En la segunda, nos adentraremos más concretamente en Unity y
veremos todo lo necesario para poder orientarnos dentro de la
plataforma. Después, profundizaremos en la estructura de un proyecto de
Unity y conoceremos todo lo necesario para entender con qué elementos se
trabaja en este motor. Así pues, examinaremos algunas de las
particularidades de esta plataforma, como son las carpetas especiales de
un proyecto. Seguidamente, estableceremos algunas convenciones que
recomiendan los responsables de Unity y que sigue la comunidad, en lo
que respecta a la generación de código (_scripting_). También veremos
algunos ejemplos de programación, que servirán como primera toma de
contacto con su API.

Para finalizar, y con el propósito de profundizar y poner en práctica
todos los conceptos presentados, seguiremos paso a paso el desarrollo de
un pequeño juego completo.
