<a name="es">**CAST**</a> (<a href="#ca">versión en catalán aquí</a>)

# 1. ¿Qué es un motor de juegos?

El primer paso antes de empezar a trabajar con un motor de juegos es
saber qué es exactamente.

> Un **_game engine_** (**motor de juegos**) es un conjunto de herramientas destinadas a facilitar el desarrollo de videojuegos.

Por ejemplo, la gran mayoría de juegos contienen imágenes, texturas y
sonidos, por lo que un motor debe incluir funciones para poder leer y
mostrar/reproducir estos archivos. En los inicios de la industria del
desarrollo de videojuegos, cada vez que una persona o un equipo
empezaban un nuevo proyecto, debían programar todas esas funcionalidades
desde cero o reciclar y modernizar las ya existentes antes de comenzar a
desarrollar el juego propiamente dicho. A medida que la complejidad de
los títulos iba en aumento, esta tarea se fue convirtiendo en un
obstáculo importante por la cantidad de horas que requería, además de
suponer una enorme barrera de entrada para los que querían iniciarse.
Afortunadamente, hace ya tiempo que diferentes equipos decidieron dar a
conocer sus herramientas y liberarlas para que otros pudieran aprender o
desarrollar sus ideas sin tener que dedicar tanto esfuerzo.

Aunque hoy en día siguen existiendo empresas que desarrollan sus propios
motores o incluso grupos que crean un entorno de desarrollo específico
para un proyecto, la tendencia a utilizar motores libres o comerciales
ha ido en aumento en los últimos años. Desarrollar un motor propio puede
tener sentido si el proyecto es realmente ambicioso en algún aspecto
(como gráficos hiperrealistas, dimensión del mundo, capacidad masiva de
multijugador, etc.), o bien porque la mecánica del juego requiere de
alguna característica poco común (por ejemplo, mundos generados
proceduralmente). Pero esta puede ser una estrategia arriesgada, ya que
además del coste en tiempo y dinero, si las personas clave encargadas de
construir el motor cambian de empresa, el impacto en los plazos de
desarrollo del juego puede ser significativo y la viabilidad del
proyecto puede verse seriamente afectada. Con un motor conocido, en
cambio, atraer talento con experiencia que rinda desde el primer minuto
es mucho más sencillo.

Además de facilitar todas las tareas rutinarias, los motores de juegos
relativamente modernos también incluyen una interfaz gráfica para que
artistas y programadores puedan trabajar sobre la misma plataforma. De
esta manera, equipos multidisciplinares pueden colaborar de manera
sencilla y ver el progreso de los demás. A la hora de desarrollar un
juego, iterar y mejorar continuamente a todos los niveles es
fundamental.

Hay diversos parámetros que debemos considerar a la hora de elegir un
motor. Por ejemplo, hay que tener en cuenta las **capacidades gráficas**
de cada motor. Estas están marcadas por su trayectoria y sus objetivos.
Algunos apostaron claramente por el nicho de los dispositivos móviles y
más tarde evolucionaron hacia ser multiplataforma, mientras que otros
hicieron el camino contrario. Esto se ve reflejado en la calidad gráfica
que puede lograr cada motor.

Otro aspecto importante es evaluar la **dificultad de desarrollo** en
cada entorno. Los lenguajes como Java o C\# suelen ser más asequibles
para programadores con menos experiencia, mientras que programar en
C/C++ es más delicado porque la probabilidad de cometer errores críticos
es más alta.

Finalmente, la **comunidad** es otro aspecto fundamental. Cada
plataforma tiene sus particularidades y limitaciones, y tener buen
soporte es imprescindible. Las empresas dedicadas a crear y mantener
motores gráficos se esfuerzan en generar comunidades activas que
compartan ejemplos y se resuelvan problemas entre sí porque entienden
que eso baja las barreras de entrada a nuevos usuarios y anima a los
expertos a aprender nuevas facetas. A su vez, para los usuarios también
es claramente positivo porque sus preguntas y dudas se pueden resolver
de manera prácticamente instantánea, o puede incluso que lleguen a
encontrar trabajo al demostrar sus habilidades a la comunidad.

Los tres motores gráficos más populares actualmente son Unity, Unreal y
Godot. Es muy habitual ver equipos desarrollando en estas plataformas en
_game jams_ o _hackathones_. Las tres son herramientas excelentes, pero
este curso se centrará en Unity porque es un motor que utiliza C\# y es
uno de los más accesibles para iniciarse.

--> <a href="Parte2.md">Página siguiente</a>
